1. Hoe wordt een middagdutje zoals dit bijvoorbeeld in Spanje wordt gehouden genoemd? 	Een siësta
2. Hoe worden rimpels bij de ooghoeken ook wel genoemd? 	Kraaienpootjes
3. Welk stripfiguur is als kind is een ketel met toverdrank gevallen? 	Obelix
4. Hoeveel zijdes heeft een dobbelsteen? 	6
5. Wat roepen Amerikaanse kinderen die langs de deuren gaan met Halloween? 	Trick or treat
6. In welke maand begint de herfst? 	September
7. Hoe wordt een wond genoemd dat is ontstaan door verbranding van de huid? 	Een brandwond
8. Waar is je hart spreekwoordelijk gemaakt als je geen gevoel hebt? 	Van steen
9. Welk attractie bedoelen de Engelsen met rollercoaster? 	Een achtbaan
10. Hoe heet de vriend van de pop Barbie? 	Ken
11. Welke datum valt een schrikkeldag? 	29-feb
12. Hoe wordt de spaarkaart van supermarkt Albert Heijn genoemd? 	Bonuskaart
13. Hoe heet de pop van Wiske uit Suske en Wiske? 	Schanulleke
14. Wat is een drollenvanger? 	Een broek
15. Wat is de kleinste euromunt? 	1 Cent
16. Waarvoor staat de afkorting OV in de OV-chipkaart? 	Openbaar Vervoer
17. Wat gooi je om als je een heel ander leven begint? 	Het roer
18. Hoe heet de meest bekende zoekmachine op het internet? 	Google
19. In welke maand begint de lente? 	Maart
20. Hoeveel dagen heeft de maand augustus? 	31
21. Welke vogels vallen spreekwoordelijk van het dak wanneer het warm is? 	Mussen
22. Het tegenoverstelde van groeien is? 	Krimpen
23. Wat heb je niet meer als je blut bent? 	Geld
24. Waarin zit iemand die moet “zitten” of “brommen”? 	De gevangenis
25. Waar is iemand met claustrofobie bang voor? 	Kleine ruimtes



	
26. Wat springt er figuurlijk over als je verliefd bent? 	Een vonk
27. Welke ster is overdag aan de hemel te zien? 	De zon
28. Waaraan is een shopoholic verslaafd? 	Winkelen
29. Hoe wordt een looprek voor oudere mensen ook wel genoemd? 	Een rolator
30. Wat wordt gedoeld met een huis van bewaring? 	Een gevangenis
31. Wat zijn mocassins? 	Schoenen
32. Hoe noem je een stof die een schadelijke invloed heeft op een organisme? 	Gif
33. Hoe worden zaterdag en zondag samen vaak genoemd? 	Weekend / weekeinde
34. Waarvoor staat de O bij een KNO-arts? 	Oor
35. Hoe wordt duizend miljoen genoemd? 	Een miljard
36. Hoeveel uur duurt een etmaal 	24
37. Waarvoor zijn mensen bang met kynofobie? 	Honden
38. Wat is de middelste kleur van de Nederlandse vlag? 	Wit
39. In welk lichaamsdeel vind je een hamer, aambeeld en stijgbeugel? 	In het oor
40. Over welke maand wordt gezegd dat hij doet wat hij wil? 	April
41. Hoe wordt het gekleurde gedeelte van de oog genoemd? 	De iris
42. Hoe wordt de tablet PC van Apple genoemd? 	Ipad
43. Hoe heet de kortste en dikste vinger van de hand? 	Duim
44. Op welke datum wordt tweede kerstdag gevierd? 	26-dec
45. Hoe wordt het reinigen van de ruimtes tussen de tanden met een draadje genoemd? 	Flossen
46. Naar welke Romeinse god is de maand maart vernoemd? 	Mars
47. Hoe wordt het lees- en schrijfalfabet voor blinden genoemd? 	Braille
48. Welke kleur hebben de harten en ruiten in een kaartspel? 	Rood
49. Hoe wordt de angst om een uitdaging niet goed te volbrengen genoemd? 	Faalangst
50. Welke crème wordt aangebracht ter bescherming tegen zonlicht? 	Zonnebrandcrème
51. Hoe wordt een vakantie genoemd die kort van tevoren wordt geboekt? 	Last minute
52. Hoe heet de vrouw van William, prins van het Verenigd Koninkrijk? 	Kate (Catherine) Middleton
53. Hoe wordt de spelbegeleider in een casino genoemd? 	Een Croupier
54. Wat wordt er bedoeld met de afkorting “M.A.W.”? 	Met Andere Woorden
55. Wie schreef onder andere de boeken “de Eetclub en “Koorts”? 	Saskia Noort
56. Welke toets vind je op een toetsenbord tussen de “E” en de “T”? 	R
57. Hoe noem je de broer van je moeder? 	Oom
58. Hoe heet een keuken op een schip? 	Kombuis
59. Met welk apparaat maak je gaatjes in papier, karton of folie? 	Een perforator
60. Uit hoeveel letters bestaat het Latijns alfabet? 	26
61. Door welke kleur bril kijk je wanneer je alles optimistisch bekijkt? 	Een roze bril
62. Welke taal wordt officieel in Argentinië gesproken? 	Spaans
63. Hoe heet de fruitetende dino uit de spellen van Super Mario? 	Yoshi
64. Wat wordt er met pH uitgedrukt? 	Een zuurtegraad
65. Hoe heet het grootste eiland van de Canarische Eilanden? 	Tenerife
66. Welke parasiet staat bekend om het kunnen overbrengen van de zieke van Lyme? 	De teek
67. Hoe wordt een lening genoemd die iemand aangaat om een huis te kopen? 	Een hypotheek
68. Met hoeveel dobbelstenen wordt het spel Yahtzee gespeeld? 	Vijf
69. Hoe worden de haartje op je oogleden genoemd? 	Wimpers
70. Welke kleur hebben de ruiten in een kaartspel? 	Rood
71. Hoeveel dagen heeft de maand januari? 	31 dagen
72. Hoe wordt het eerste jaar van de middelbare school genoemd? 	Brugklas
73. Met hoeveel pionnen begint iedere speler bij het bordspel “mens erger je niet”? 	Vier
74. Waar is het gras spreekwoordelijk altijd groener? 	Bij de buren
75. Welke grondstof kun je in het bordspel van de Kolonisten van Catan, naast klei, erts, graan en hout, nog meer ontvangen? 	Wol
76. Welke kleur heeft het poppetje in het logo van Android, het besturingsysteem van Google? 	Groen
77. In welk tv-programma kom je Tommy, Ienie Minie en Pino tegen? 	Sesamstraat
78. Hoe wordt de grote oorlog ook wel genoemd? 	De eerste wereldoorlog
79. Welk automerk bracht de automodellen Golf, Polo en Passat uit? 	Volkswagen
80. Welke maand wordt ook wel hooimaand genoemd? 	Juli
81. Welke kleur heeft geld spreekwoordelijk wanneer er geen belasting over is betaald? 	Zwart