1. Welke voetbalclub heeft het grootste voetbalstadion van Nederland? 	Ajax
2. Welke sport wordt ook wel de “moeder der sporten” genoemd? 	Atletiek
3. Welk Engels woord gebruikt men voor opslag bij tennis en volleybal? 	Service
4. Bij welke sport horen de termen pancake, side-out en floater? 	Volleybal
5. Op welke ondergrond wordt getennist op wimbledon? 	Gras
6. Welke sport beoefent Ireen Wüst? 	Schaatsen
7. Hoe worden de kegels bij het bowlen genoemd? 	Pins
8. Welke kleur begint altijd bij het schaken? 	Wit
9. Bij welk racketspel sla je de bal tegen de muur? 	Squash
10. Wat wordt gezien als de hoogste autosportklasse? 	Formule 1
11. Welke sport heeft de onderdelen speerwerken, horden en verspringen? 	Atletiek
12. Welke sport staat centraal tijdens het zwarte crossfestival? 	Motorsport
13. Welke sport wordt in het Engels baseball genoemd? 	Honkbal
14. Bij welke watersport springt met zo mooi mogelijk vanaf een plank in het water? 	Schoonspringen
15. Welke trui mag de wereldkampioen wielrennen dragen? 	De regenboogtrui
16. Hoe wordt de platte schijf genoemd waarmee men bij ijshockey dient te scoren? 	Puck
17. Wat is het oudste tennistoernooi ter wereld? 	Wimbledon
18. Hoe wordt bij tennis een winnende opslag genoemd waarbij de tegenstander de bal niet raakt?” 	Ace
19. Welke Argentijnse voetballer wordt de kleine Maradonna genoemd? 	Lionel Messi
20. Welk land mag in 2022 het WK voetbal organiseren? 	Qatar
21. Welke sport wordt ook wel kunstzwemmen of waterballet genoemd? 	Synchroonzwemmen
22. Welk turnonderdeel is geen Olympische sport voor vrouwen? 	Ringen
23. Wat is de start en aankomstplaats van de Elfstedentocht? 	Leeuwarden
24. Welke sport kent de termen freeze, windmill en headspin? 	Breakdance
25. Hoe wordt de vorm van surfen genoemd waarbij de surfplank minimaal 233 cm lang is? 	Long(board)surfen



	
26. Hoe wordt het surfen genoemd waarbij men zich laat voort trekken door een vlieger? 	Kitesurfen
27. Hoe wordt de afslagplaats bij golf genoemd? 	Tee
28. Hoe wordt het turnen op een bewegend paard genoemd? 	Voltige
29. Hoe wordt een dumbbell genoemd met een lang halter voor het gebruik met 2 handen? 	Barbell
30. Uit hoeveel veldspelers bestaat een waterpoloteam? 	6
31. Welke sport kent de termen bunkerslag, putten en chip? 	Golf
32. Op de laatste zaterdag van welke maand worden de TT Assen gehouden? 	Juni