1. Welk snoepgoed wordt in het Frans Barbe á papa genoemd? 	Suikerspin
2. Wat ontstaat wanneer suiker wordt verhit? 	Karamel
3. welk diepvriesproduct wordt vaak belegd met nepkaas? 	Pizza
4. Hoe wordt geroosterd brood met ham en kaas ertussen genoemd? 	Een tosti
5. Hoe heet een gevulde dubbelgevouwen pizza? 	Pizza Calzone
6. Welke smaak proef je met de voorkant van de tong? 	Zoet
7. Wat voor vlees zit er in een doorsnee kroket? 	Paardenvlees
8. In welk deel van de sinaasappel zit de meeste vitamine C? 	In de schil
9. Hoe wordt Brussels lof meestal genoemd? 	Witlof
10. Hoeveel beschuitjes zitten er tegenwoordig meestal in een pak beschuit? 	13
11. Wat is de bekendste Turkse broodsoort? 	Pide
12. Hoe wordt het grillgerecht genoemd dat bestaat uit friet bedekt met shoarma en daar overheen een laag kaas? 	Een kapsalon
13. Wat is het hoofdbestanddeel van mayonaise 	Olie
14. Waar komt het drankje ouzo vandaan? 	Griekenland
15. Hoe wordt een patatje met aan beide kanten een frikadel genoemd? 	Een patatje waterfiets
16. Wat is een ander woord voor roerbakken? 	Wokken
17. Welke kool werd vroeger gegeten om scheurbuik te voorkomen? 	Zuurkool
18. Welke kleur heeft 30% van de M&M’s in een normale zak M&M’s? 	Bruin
19. Wat is voor meer dan de helft van de wereldbevolking het belangrijkste voedsel? 	Rijst
20. Van welk fruit is de krent afkomstig? 	Druif
21. Welke koeken worden in Amsterdam ook wel moesselientjes genoemd? 	Roze koeken
22. Welk snoepgoed moet je en cola toevoegen om een fonteineffect te krijgen? 	Pepermunt
23. Wat is het hoofdingrediënt van bier? 	Water
24. Welke kaassoort zit tussen jong en oud in? 	Belegen kaas
25. Hoe wordt de combinatie van limonadesiroop, yoghurt en vanillevla genoemd? 	Vlaflip



	
26. Welke lekkernij wordt in het Engels “Dutch Doughnut” genoemd? 	De oliebol
27. Hoe wordt hete chocolademelk met rum genoemd? 	Tote Tante
28. Hoe wordt de salade van aardappelblokjes, rundvlees, appel en augurk genoemd? 	Huzarensalade
29. Welk europees snoepgoed wordt gemaakt van het wortelsap van de zoethoutplant? 	Drop
30. Welke reep werd tot 1990 onder de naar “Marathon” verkocht? 	Snickers
31. Wat is een ander woord voor karnemelk? 	Botermelk
32. Hoe wordt een pilsje met een jonge jenever ernaast genoemd? 	Een kopstoot
33. Welk land is de grootste producent van rijst? 	China
34. Hoe wordt de kooktechniek genoemd waarbij waterdamp het eten gaart? 	Stomen
35. Hoe noem je iemand die geen alcohol drinkt? 	Geheelonthouder
36. Welke ziekte wordt veroorzaakt door een gebrek aan vitamine C? 	Scheurbuik
37. 47. Hoe wordt een tosti met ananas ertussen genoemd? 	Een tosti Hawaï
38. Waarvoor staat de afkorting kJ, waarmee de voedingswaarde wordt uitgedrukt? 	KiloJoule
39. Hoe worden groenten genoemd die zonder verhitting gegeten kunnen worden? 	Rauwkost
40. Wat zijn opperdoezers? 	Aardappels
41. Wat is de verzamelnaam voor zetmeel en suikers? 	Koolhydraten
42. Wat maakt pestosaus groen? 	Basilicum
43. Welke vrucht wordt traditioneel gegeten op bloedworst? 	Appel
44. Van welk vlees is saté ajam gemaakt? 	Kippenvlees
45. Van welk merk is Fanta? 	Coca Cola
46. Hoe wordt de eerste jonge haring die geschikt is voor consumptie in Nederland genoemd? 	Hollandse Nieuwe
47. Welke room betekend letterlijk “zure room” ? 	Crème fraîche
48. Welke peul wordt bij roti vaak vervangen door de lijkende maar goedkopere sperzieboon? 	Kousenband
49. Hoe wordt witte wijn gemaakt van blauwe druiven genoemd? 	Blanc de noirs
50. Hoe wordt het bedruipen van vlees met het braadvocht genoemd om uitdrogen te voorkomen? 	Arrosseren
51. Hoe wordt het eetbare gedeelte van een vrucht genoemd? 	Vruchtvlees
52. Wat zijn de 2 hoofdingrediënten van een Quiche Lorraine? 	Spek en kaas
53. Welk dessert betekend in het Italiaans letterlijk “trek mij omhoog”? 	Tiramisu
54. Wat zijn minestrone, snert en borsjtsj? 	Soepen
55. Welk Italiaans nagerecht betekend letterlijk “gekookte room”? 	Panna cotta
56. Wat wordt bij kaas aangegeven met het +getal? 	Het vetpercentage
57. Van welke dieren is witvlees afkomstig? 	Gevogelte
58. Hoe wordt een restje eten dat over is van de vorige dag genoemd? 	Een kliekje
59. Bij welke kooktechniek wordt het voedsel kort gekookt en daarna in koud water gelegd zodat het kookproces wordt onderbroken? 	Blancheren
60. Wat wordt bij Moules-frites bij de friet geserveerd? 	Mosselen
61. Wat is het hoofdbestanddeel van Haagse bluf? 	Eiwit
62. Een stamppot gemaakt van aardappelen, sperziebonen en witte bonen noemen we? 	Blote billetjes in het gras
63. Welke alcohol wordt gebruikt in alcoholische dranken? 	Ethanol
64. welk dieet is ontwikkeld doo voedingswetenschapper Alan Howard? 	Het Cambridgedieet
65. Hoe wordt azijn dat minder dan 4% azijnzuur bezit genoemd? 	Edik
66. Onder welke naam is ouwel beter bekend? 	Eetpapier
67. Hoe worden in de alcohol ingelegde rozijnen genoemd? 	Boerenjongens