1. Wat is de meest gestelde vraag bij de afhaalchinees? 	Sambal bij?
2. Hoe noem je het dopen van chips in een sausje? 	Dippen
3. Uit welk land is het gerecht ravioli afkomstig? 	Italië
4. In welk land zijn de meeste smaken schepijs uitgevonden? 	Italië
5. Hoe wordt erwtensoep ook wel genoemd? 	Snert
6. Wat at Popeye om snel spierballen te kweken? 	Spinazie
7. Wat wordt spreekwoordelijk nooit zo heet gegeten als het wordt opgediend? 	Soep
8. Hoe heten pastasliertjes voor in de soep? 	Vermicelli
9. Hoe noem je een opgerolde haring met daarin een augurk? 	Een rolmops
10. Welke saus krijg je bij de patat wanneer je een “patatje met” besteld? 	Mayonaise
11. Welke bittere groente is het minst populair onder kinderen? 	Spruitjes
12. Welke snack bestaat uit een stuk kaas met daar omheen bladerdeeg en paneermeel 	Kaassoufflé
13. Hoe wordt boter met tuinkruiden genoemd? 	Kruidenboter
14. Hoe luidt de slogan van McDonald’s? 	I’m Lovin’ It
15. Wat zijn kadetjes, bagels en scones? 	Broodjes
16. Hoe wordt appelmoes met stukjes appel genoemd? 	Appelcompote
17. Hoe wordt gehakt omwikkeld met spek genoemd? 	Een slavink
18. Wat krijg je als je mais poft? 	Popcorn
19. Hoe wordt een blokje kristalsuiker genoemd? 	Een suikerklontje
20. Wat zijn harlekijntjes, griotten en tikkels? 	Dropjes
21. Waarmee wordt cola gemixt bij een BeCo? 	Beerenburg
22. Welke snack wordt in Vlaanderen ook wel curryworst genoemd? 	De frikandel
23. Welke drank wordt gemaakt van melk, suiker en cacaopoeder? 	Chocolademelk
24. Hoe heet lange dunne Chinese vermicelli? 	Mie
25. Welk fastfoodketen verkoopt de Whopper? 	Burger King



	
26. Welke pasta heeft de vorm van een strikje? 	Farfalle
27. Hoe noem je een maaltijd die tegelijk een ontbijt en een lunch is? 	Brunch
28. Wat is de Italiaanse naam voor een combinatie van gedroogde vruchten? 	Tuttifrutti
29. Op welke dag van de week wordt er het meest gesnackt? 	Zaterdag
30. Hoe wordt een klein vleeskroketje genoemd? 	Een bitterbal
31. Welke gele saus bevat kerrie en uien? 	Joppiesaus
32. Uit welk land is het gerecht paëlla afkomstig? 	Spanje
33. Hoe wordt een hamburger met een plakje kaas genoemd? 	Een cheeseburger
34. Van wat voor deeg worden saucijzenbroodjes gemaakt? 	Bladerdeeg
35. Welke candybar heeft een kokosvulling? 	Bounty
36. Maak de zin af: Snoep verstandig, eet een … 	Appel
37. Wat is de verzamelnaam voor melk en producten die bereid zijn uit rauwe melk? 	Zuivel
38. Welke kleur heeft een raketijsje naast rood en oranje nog meer? 	Geel
39. Hoe heet het gerecht waarbij kleine stukjes voedsel worden ondergedompeld in een warme of hete vloeistof? 	Fondue
40. Hoe wordt gemalen vlees meestal genoemd? 	Gehakt
41. Hoe wordt vanille-ijs met warme chocoladesaus erover genoemd? 	Dame blanche
42. Een ander woord voor shoarmabroodje is? 	Pitabroodje
43. Hoe wordt de voedselbereiding boven heet vuur of gloeiende kolen genoemd? 	Barbecueën
44. Welke kleur heeft de likeur Pisang Ambon? 	Groen
45. Van welke kool wordt zuurkool gemaakt? 	Witte kool
46. Hoe wordt de eerste maaltijd van de dag genoemd? 	Het ontbijt
47. Hoe worden gefrituurde aardappelreepjes genoemd? 	Patat of friet
48. Welke kleur heeft het vruchtvlees van een avocado? 	Geel
49. Hoe worden Spaanse aperitiefhapjes genoemd? 	Tapas
50. Een vaak versierd cakeje dat in een klein papieren bakje word geserveerd? 	Cupcake
51. Welke kleur heeft het laagje glazuur bovenop een tompoes meestal? 	Roze
52. Dit gereedschap gebruik je om een dun plakje van een kaas af te snijden 	Kaasschaaf
53. Hoe worden de instructies genoemd die men moet volgen om een gerecht te maken? 	Een recept
54. Wat zit er naast aardappelen en uien nog meer in hutspot? 	Wortel
55. Hoe wordt een mengsel van 2 of meer alcoholische drankjes genoemd? 	Een cocktail
56. Wat is meestal heeft hoofdbestanddeel in snoep? 	Suiker
57. Hoe wordt de saus genoemd die gebruikt wordt over een salade? 	Dressing
58. Welk merk ijs heeft onder andere de smaken double trouble, cookie dough en chunky monkey? 	Ben en Jerry’s
59. Bij welke temperatuur kookt water? 	100 graden celcius
60. Hoe wordt een dunne pannenkoek genoemd? 	Een flensje
61. Hoe heet het snoepgoed dat bestaat uit gehard suiker op een stokje? 	Een lolly
62. Hoe wordt het spel genoemd waarbij men in de lucht hangende stukken ontbijtkoek zonder handen van het draad af moet happen? 	Koekhappen
63. Welk drinken wordt ook wel de witte motor genoemd? 	Melk