1. Welk stofje komt vrij in je hersenen als je chocolade eet? 	Endorfine
2. Van welke cactussoort wordt tequila gemaakt? 	Agave
3. Op welk snoepgoed stond de allereerste streepjescode ooit? 	Kauwgom
4. Hoe wordt de wittige uitslag die op chocolade kan zitten genoemd? 	Vetbloem
5. Van welk Turks gerecht betekend de naam “gebakken vlees”? 	Kebab
6. Hoe worden Italiaanse bitterkoekjes genoemd? 	Amaretti
7. Welke kleur hadden rijpe tomaten vroeger? 	Geel
8. Uit welk land komen poffertjes oorspronkelijk? 	Frankrijk
9. Welke in chocolade gedipte wafeltjes worden in New York verkocht als Dutch Moon Cookies? 	Stroopwafels
10. Wat is het minimum alcoholgehalte bij likeur? 	15%
11. Van welke inktvissen zijn Calamares afkomstig? 	Pijlinktvissen
12. Wat is de benaming voor iemand die geen zoogdieren en vogels eet maar wel vis? 	Pescotariër
13. Hoeveel Michelinsterren kan een restaurant maximaal krijgen? 	3
14. Wat was het eerste voedsel dat met behulp van de magnetron is bereid? 	Popcorn
15. Hoeveel procent vruchtensap moet er in een waterijsje verwerkt zijn om van vruchtenijs te kunnen spreken? 	20%
16. Bij welke voedselbereidingtechniek wordt ook wel een kukusan gebruikt? 	Stomen
17. Onder welke naam kennen we het gerecht lahmacun beter? 	De Turkse pizza
18. Hoe wordt een stof genoemd die 2 stoffen helpt mengen die normaal niet of moeilijk mengen? 	Een emulgator
19. Welke additieven worden aangegeven met de E-nummer 100 tot 180? 	Kleurstoffen
20. In welke Belgische stad vind jaarlijks het chocoladefestival Choco-Laté plaats? 	Brugge
21. Hoe wordt het serviesgoed aan boord van een schip ook wel genoemd? 	komaliwant
22. Wat wordt bedoeld met vinificatie? 	wijnbereiding
23. Hoe heet het gereedschap waarmee je ronde bolletjes uit voedsel kunt halen? 	Parisienneboor
24. Welke appel is de meeste geteelde appel in Nederland? 	Elstar
25. Wat is de duurste koffie ter wereld? 	Kopi Loewak of Civetkoffie
26. Hoe wordt het omhullen van ganache door een laagje gesmolten chocolade genoemd? 	Enroberen